# Паттерн Декоратор (Decorator Pattern) — "Шаурмечная у Ашотика"

## Описание

Паттерн **Декоратор** (Decorator) позволяет динамически добавлять дополнительную функциональность объектам, оборачивая их в другие объекты. Это позволяет изменять поведение объектов без необходимости изменения их исходного кода, предоставляя гибкость в расширении функционала. Декоратор предоставляет альтернативу наследованию, так как изменения происходят через композицию объектов, а не через расширение классов.

### Применение паттерна

Данный паттерн полезен, когда необходимо:
- Расширять функциональность объектов без модификации их исходного кода.
- Реализовать поведение, которое можно комбинировать в разных вариантах (например, добавление различных "опций" к объекту).
- Сохранять основной класс чистым и не перегружать его дополнительными опциями.

В реализованном примере, паттерн используется для расширения функциональности заказа шаурмы. Создаётся объект шаурма, а затем динамически добавляется к нему дополнительные ингредиенты (соус, овощи, сыр), не изменяя сам класс `ShawarmaOrder`.

## Пример реализации

В представленной реализации есть несколько классов:
- `ShawarmaOrder` — базовый класс для заказа шаурмы.
- `SauceDecorator`, `VeggieDecorator`, `CheeseDecorator` — декораторы, которые добавляют функциональность (соус, овощи и сыр соответственно).
- Каждый декоратор принимает объект типа `ShawarmaOrder` и расширяет его функциональность (добавляя стоимость и описание).

### Пример использования:
```python
order = ShawarmaOrder()
order_with_sauce = SauceDecorator(order)
order_with_veggies = VeggieDecorator(order_with_sauce)
order_with_all = CheeseDecorator(order_with_veggies)

print(f"Цена заказа: {order_with_all.cost()} руб.")  # 650
print(f"Описание заказа: {order_with_all.description()}")  # Основная шаурма, Соус, Овощи, Сыр
```

### Тестирование:

Для тестирования реализации используется библиотека pytest. В тестах проверяются:
- Позитивные сценарии
- Негативные сценарии
- Моки

### Инструкция по запуску тестов:

- Установить pytest ```pip install pytest```
- Запуск тестов ```pytest -v tests_pattern.py```